L'aggiunta del termine "donazione" nella causale del bonifico è importante sia per la tracciabilità che per la deducibilità dell'importo versato, inoltre ci aiuta per la gestione contabile dello stesso.
Le donazioni a Reti Senza Frontiere sono deducibili dal reddito complessivo del soggetto erogatore nel limite del dieci per cento (10%) dello stesso, e comunque con un massimo di 70.000 euro annui (art. 14 comma 1 del Decreto Legge 35/05 convertito in legge n° 80 del 14/05/2005).
In alternativa, le donazioni possono essere detratte dall'imposta lorda per un valore del 26% a partire dal 2014, fino ad un massimo di 2.065,83 euro (art. 15, comma 1.1 d.P.R. 917/86).
